Essa aula e as próximas três aulas que você está prestes a assistir são muito provavelmente algumas das aulas mais importantes do curso de subido de tráfego.
E eu quero que você entenda, e é muito importante que eu faça esse disclaimer volta e meia, o porquê que a gente não entra diretamente para criar as campanhas nas ferramentas desde a aula número 1.
A gente poderia fazer isso? Poderia! Poderia começar a aula número 1 configurando ferramenta na sua frente, criando campanha, só que aí mais uma vez, você ia ser aquele gestor de tráfego,
aquele anunciante papagaio que só sabe replicar o que outra pessoa fez. Você não ia ter o senso crítico e não ia conseguir pensar de maneira estratégica,
entendendo os fundamentos, o porquê que você está fazendo o que você está fazendo. E é justamente quando você entende os fundamentos e domina os princípios
que você se torna um anunciante avançado. Muita gente fala pra mim assim, ah, não, tráfego pago avançado, quando vão vir as aulas do tráfego pago avançado?
E é claro que a gente vai chegar nas aulas de análise, as aulas de otimização, esse conteúdo ele está, ele está previsto e vai acontecer,
você vai ver ele com certeza. Só que a questão é, tráfego pago avançado é muito mais sobre você entender os princípios e fundamentos
do que qualquer outra coisa. Então isso é o tráfego pago avançado. Então quando as pessoas me dizem assim, onde estão as aulas de tráfego pago avançado?
Elas assistiram todas as aulas do curso, eu falo assim, cara, me diz então, onde que está?
Me fala, me explica o que de conteúdo você esperava ver avançado que você não viu aqui? E a pessoa não sabe responder,
porque avançado mesmo é isso, é a gente entender fundamentos e a partir dos fundamentos a gente partir pra parte prática.
E por que eu estou te dizendo isso? Porque isso é um disclaimer de que todas as aulas do curso subido de tráfego,
da comunidade subido de tráfego, elas são absolutamente importantes e essenciais, senão elas não estavam aqui.
O meu sucesso é fazer você ganhar dinheiro, entenda isso. Se você tiver sucesso como um dono de negócio que cuida dos seus próprios anúncios,
você vai continuar na comunidade Sobral. Se você tiver sucesso como um gestor de tráfego que cuida dos anúncios online de outras empresas,
você continua na comunidade Sobral. Então o seu sucesso aqui é o meu sucesso.
O meu maior interesse é fazer com que você tenha resultado o mais rápido possível.
Mas, e pra isso, não mais, mas pra isso, o que eu vou fazer aqui é sempre te entregar o conteúdo
da maneira mais didática, mais mastigada e mais passo a passo pra que você obtenha resultados
incrivelmente satisfatórios acima das suas expectativas.
Então todas as aulas são importantes.
Mas, essa aula e as próximas três aulas, elas falam muito de um fundamento básico dos anúncios online.
Que é o quê? É o que define qual anúncio aparece e qual anúncio não aparece quando a gente está anunciando.
Como assim? Vamos dizer que você quer anunciar pra pessoas que moram na cidade de Florianópolis.
Você tem um negócio em Florianópolis e você quer anunciar pras pessoas que estão num determinado bairro.
E nesse determinado bairro tem um carinha que chama Joãozinho da Silva e ele está dentro da sua segmentação.
Você quer mostrar o seu anúncio pra ele.
Só que o Joãozinho da Silva, ele também é dono de um negócio.
Ele é dono de uma loja online.
Ele é dono de uma loja online que vende roupas para crianças.
E eu quero anunciar pra donos de lojas online que moram no Brasil.
Ou seja, o Joãozinho da Silva está na sua segmentação e ele está na minha segmentação.
Nós dois somos anunciantes.
Você quer mostrar o seu anúncio pro Joãozinho, eu quero mostrar o meu anúncio pro Joãozinho.
Como que...
A gente pode estar falando de qualquer fonte de tráfego, tá?
Qualquer. Pode ser o Meta Ads, Google Ads, TikTok Ads, LinkedIn Ads, Twitter Ads.
Como que as fontes de tráfego definem?
Se o seu anúncio vai aparecer pro Joãozinho ou se o meu anúncio vai aparecer pro Joãozinho.
Aí que acontece o famoso leilão.
E o que é o leilão?
Leilão é a competição que acontece...
Presta atenção nisso daqui, por favor.
Leilão é a competição que acontece entre dois ou mais anunciantes
quando esses anunciantes querem mostrar um anúncio para o mesmo público.
Leilão é a competição que acontece entre dois ou mais anunciantes sempre antes que dois ou mais anunciantes
querem mostrar um anúncio pro mesmo público.
Pensa comigo.
O cara tá lá no YouTube vendo vários vídeos.
E aí o que que acontece?
O algoritmo do YouTube decide.
Ó, nós vamos mostrar um anúncio pra essa pessoa quando ela abrir o próximo vídeo.
Então, antes da pessoa abrir o próximo vídeo, o YouTube também tem que decidir.
Tá, mas qual anúncio que vai ser mostrado?
Vai ser mostrado o anúncio do Pedro ou vai ser mostrado o anúncio da Mariazinha?
Que anúncio que a gente vai mostrar pra essa pessoa?
E aí acontece o leilão.
Só que quando a gente fala em leilão, eu sempre gosto de dar o exemplo do leilão do boi.
O que que é o leilão do boi?
Leilão do boi é o seguinte.
A gente tem alguns personagens no leilão do boi.
A gente tem, por exemplo, o...
Deixa eu dar um zoom aqui na minha tela.
A gente tem, por exemplo, o leiloeiro.
Leiloeiro.
Nós temos os bois que estão sendo leiloados.
E nós temos os compradores.
Então, o leilão do boi, ele tem essas três figuras.
Tem o leiloeiro que fica lá dizendo, olha, a cabeça do boiangos, 5 mil reais.
A cabeça do boiangos, ó.
Dole uma, dole duas, 6 mil reais.
7 mil.
7 mil, 8 mil.
Ouviu?
8 mil.
8 mil reais na cabeça do boiangos.
8.500.
Dole uma, dole duas vendido para o nosso amigo ali.
8.500 reais.
Aí, o que que acontece?
Nesse leilão do boi, quem que ganha?
Quem é que compra o boi?
Quem compra o boi, o comprador, né?
É o que tem mais dinheiro.
Ou seja, no leilão do boi, se eu tenho dinheiro infinito para comprar boi, se eu vou para o leilão
de boi e eu tenho dinheiro infinito e falo assim, eu quero comprar todos os bois, eu vou
comprar todos os bois.
Ponto.
Acabou.
Por quê?
Porque o dinheiro é a única coisa que define quem que compra o boi e quem que não compra
o boi.
Acabou.
Só que no mundo dos anúncios online, a gente também tem um leilão.
Só que, no caso, o leiloeiro são as fontes de tráfego.
É o Meta Ads, é o Google Ads, é o LinkedIn Ads, TikTok Ads, Twitter Ads, Pinterest Ads, etc.
Os bois são as pessoas, é até irônico falar isso, né?
É as pessoas na internet.
Então, as pessoas usando as plataformas, elas são os bois.
A gente quer comprar elas.
Pensa comigo, quando a gente está anunciando online, o que a gente compra?
Eu gosto de falar que é o mercado negro, né?
Então, você fala que você trabalha com tráfego pago e é o mercado negro e ferrou.
O que é o mercado negro?
A gente está sempre comprando os olhos e os ouvidos das pessoas.
Como assim comprando os olhos e os ouvidos?
Ué, quando o meu anúncio está aparecendo na frente da pessoa, o que eu quero que ela faça?
Eu quero que ela me veja e quero que ela me escute.
Ou só me escute, ou que ela só me veja, se é só uma imagem.
Mas eu estou comprando a atenção das pessoas.
A atenção das pessoas é a moeda mais valiosa que existe.
E quando você está anunciando na internet, é isso que a gente está tentando fazer.
Você nunca ouviu falar, você tem que fazer um anúncio que chame a atenção das pessoas.
Você tem que roubar a atenção das pessoas.
Então, a gente está comprando na internet, são as pessoas.
É a atenção das pessoas.
E os compradores, quem que são os compradores?
São os anunciantes.
Então, os anunciantes, eles são os compradores.
É como se a gente estivesse comprando os boizinhos que estão passando ali pelas redes sociais.
Então, também existe um leilão dentro das redes sociais.
E quando que esse leilão acontece?
Vou repetir, porque isso é até uma questão que tem na certificação.
Quando que o leilão acontece?
O leilão acontece sempre que dois ou mais anunciantes querem mostrar um anúncio para uma mesma pessoa.
Ponto.
É aí que o leilão vai acontecer.
Agora, o que define quem que ganha o leilão?
É só o dinheiro?
Não.
Mas o dinheiro também está envolvido.
Existem três fatores que definem quem ganha e quem perde o leilão.
Então, o que define quem ganha e quem perde o leilão?
O primeiro fator é o lance.
O que é o lance?
O lance pode ser duas coisas.
Ele pode ser duas coisas e vai depender de determinadas situações.
Mas o lance pode ser o quanto eu estou disposto a pagar por um determinado resultado.
Pedro, como assim um determinado resultado?
Pensa comigo.
Lembra quando a gente falou de métricas?
O que eu falei para você?
Que existe uma métrica principal.
O que é a métrica principal?
É a bússola da minha campanha.
É aquilo que eu estou buscando com os meus anúncios online.
É o resultado que eu estou buscando.
Agora, pensa comigo.
O resultado que eu estou buscando pode ser diferente do resultado que você está buscando.
Como assim, Pedro?
Ué, eu posso estar buscando para a minha campanha conversões.
Você pode estar buscando para a sua campanha cliques.
Você pode estar buscando para a sua campanha impressões.
Cada um de nós pode estar buscando uma coisa.
Você pode estar buscando mensagens.
Você pode estar buscando leads.
Eu estou buscando vendas.
Cada um de nós, dependendo do tipo de campanha que a gente vai fazer, a gente vai estar buscando alguma coisa.
Então, o lance está relacionado ao quanto eu estou disposto a pagar por um determinado resultado.
E eu que defino qual é esse resultado.
Ou, isso daqui vai ser o mais comum de todos, por isso que torna a coisa mais simples.
Ou, o quanto eu estou disposto a gastar por dia.
O quanto eu estou disposto a gastar por dia.
Quanto mais dinheiro eu quero gastar por dia, quanto mais dinheiro...
Você concorda comigo que a lógica é muito simples?
Se eu tenho mais dinheiro para gastar, eu vou aparecer mais vezes.
Ok?
Se eu tenho 10 mil para gastar, eu vou aparecer mais vezes do que você que tem 10 reais para gastar.
Concorda comigo?
Só que, para eu aparecer mais, o que tem que acontecer?
Lembra que eu falei?
O que define se vai aparecer o meu anúncio ou o seu?
O que define é quem ganha o leilão.
Para eu aparecer mais, eu tenho que ganhar vários leilões.
Toda vez que um anúncio seu aparece, ou que um anúncio meu aparece, é porque eu ganhei o leilão.
Ou porque você ganhou o leilão.
Toda vez que o anúncio apareceu, é porque você ganhou o leilão.
Ah, Pedro, mas como é que é esse leilão?
A gente consegue visualizar ele?
Não, a gente não consegue visualizar ele.
Quem faz esse leilão é o algoritmo das fontes de tráfego.
O algoritmo do Meta Ads, do Google Ads, do TikTok Ads, de todas as fontes de tráfego.
E isso é feito em um milésimo de segundo antes do anúncio aparecer.
Mas quem tem mais dinheiro, aparece mais.
Quem está disposto a pagar mais por resultado, vai aparecer mais.
Mas vai pagar mais caro.
É igual o leilão do boi.
Imagina que eu fui no...
O lance é igualzinho.
Imagina que eu fui no leilão do boi e eu tenho dinheiro infinito.
Eu falo assim, cara, eu vou comprar todos os bois hoje.
Isso quer dizer o quê?
Quer dizer que eu vou comprar todos os bois, mas eu vou pagar mais caro para comprar todos os bois.
Por quê?
Porque eu vou sempre ter que dar um lance maior.
Eu sempre tenho que dar um lance maior.
Então, pode ser que algum filho da mãe veja, olhe para mim e fale assim, cara, o meu sonho sempre foi ir em um leilão.
Por quê?
Só para ferrar com alguém.
Para ver assim, esse cara está querendo muito comprar isso daqui.
Eu vou dar uns lances só para ele ter que cobrir o meu lance.
Toda vez que eu falo um número, ele cobre.
Aí o problema é o quê?
O problema é se eu falar um lance e ele não cobrir.
Daí eu vou ter que comprar um negócio.
Mas tem gente que vai em leilão só para fazer isso.
É estratégia.
Você faz a pessoa gastar mais dinheiro em um determinado item para que ela gaste menos em um próximo que vai ser leiloado.
Mas, voltando ao exemplo do dinheiro infinito, se eu tenho dinheiro infinito, o que vai acontecer?
Eu vou até comprar todos os bois, mas eu vou comprar bois gastando muito dinheiro.
E às vezes eu vou gastar um dinheiro para comprar um boi e o boi nem vale tudo aquilo.
Mas eu estou só querendo comprar todos, querendo comprar todos.
Então, eu tenho que gastar mais, gastar mais, gastar mais.
Então, sim, o dinheiro é um dos fatores que influencia quem ganha e quem perde o leilão.
Mas ele não é o único fator diferente do leilão do boi.
Diferente de um leilão de quadros, de obras de arte.
Não é só o dinheiro que define quem vai ganhar.
O segundo fator que define quem vai ganhar é o que a gente chama de taxa de ação estimada.
E o que é a taxa de ação estimada?
A taxa de ação estimada, se a gente for pegar lá na documentação oficial de todas as fontes de tráfego,
você vai ver que está descrito o seguinte.
É a chance da pessoa que vai ver o anúncio, tem...
É a chance...
É da pessoa não.
A chance da pessoa que vai ver o seu anúncio tem de realizar o objetivo estabelecido pelo anunciante.
Então, é a chance que a pessoa que vai ver o anúncio tem de realizar o objetivo estabelecido pelo anunciante.
O que eu quero dizer com isso?
O meu anúncio, eu quero mostrar ele para o Joãozinho.
Você quer mostrar o seu anúncio para o Joãozinho.
Beleza?
Então, nós dois queremos mostrar o anúncio para o Joãozinho.
Então, eu vou botar aqui.
Anunciante 1 e anunciante 2.
Eu sou o anunciante 1, você é o anunciante 2.
O anunciante 2, ele selecionou lá quando ele foi criar as campanhas,
que o objetivo dele era cadastrar pessoas em uma página.
Esse sou eu.
O anunciante 2, que é você, você colocou que o seu objetivo era fazer as pessoas enviarem mensagens no WhatsApp.
Ok?
Então, eu tenho o meu objetivo, você tem o seu objetivo.
Às vezes, o seu objetivo e o meu podem ser o mesmo.
O meu objetivo é cadastrar pessoas em uma página,
o seu objetivo é fazer as pessoas cadastrarem em uma página.
Mas cada um de nós tem o seu objetivo.
O anúncio...
E aí, o que acontece?
Essa é a primeira coisa que vai ser levada em consideração para a taxa de ação estimada.
O seu objetivo.
O objetivo publicitário, ele importa quando a gente vai calcular a taxa de ação estimada.
Porque a taxa de ação estimada é o quê?
É a chance que a pessoa que vai ver o anúncio,
então o Joãozinho que vai ver o anúncio,
qual que é a chance do Joãozinho cadastrar na minha página?
Qual que é a chance do Joãozinho enviar uma mensagem no seu WhatsApp?
Ah, como é que a fonte de tráfego vai saber disso?
Cara, a fonte de tráfego é um supercomputador
que entende tudo sobre todo mundo,
que sabe todo o padrão de uso do Joãozinho.
Ela sabe tudo que o Joãozinho fez desde o dia 1 que ela criou a conta dela no Facebook,
desde o dia 1 que o Joãozinho faz pesquisa no Google,
desde o dia 1 que o Joãozinho acessa o Pinterest,
desde o dia 1 que a pessoa está usando a fonte de tráfego.
Então a fonte de tráfego entende sobre o Joãozinho,
ela traça um perfil sobre o Joãozinho,
e aí ela vai entender,
putz, qual que é a chance do Joãozinho cadastrar na página do anunciante 1?
Qual que é a chance do Joãozinho cadastrar na página do anunciante 2?
E aí isso depende só do objetivo?
Não, depende do Joãozinho.
Então, por exemplo, o anunciante 1,
ele está anunciando para pessoas que têm interesse em empreender
e são donos de loja.
E o anunciante 2 está anunciando para pessoas
que moram em uma determinada região.
Só que o Joãozinho,
o Joãozinho, por acaso, ele é seguidor do anunciante 2.
Ele segue você, ele é seguidor do anunciante 2.
Ele já comprou do anunciante 2.
Ele interage todos os dias com o anunciante 2.
e ele normalmente clica em anúncios de WhatsApp
para fazer pedidos de delivery.
E o Joãozinho,
Joãozinho,
nem conhece o anunciante 1.
E normalmente não cadastra
em páginas na internet.
O que acontece aqui?
O que é a taxa de ação estimada?
A taxa de ação estimada é
a fonte de tráfego vai fazer um cálculo.
Qual que é a chance do Joãozinho
cadastrar na página do anunciante 1?
mandar mensagem lá no WhatsApp do anunciante 2?
Quem que tem a maior chance?
O anunciante 2 tem a maior chance.
Você concorda comigo?
Porque o Joãozinho nem conhece o anunciante 1.
Então, o anunciante 2 ganhou nessa briga aqui.
Ou seja,
pode ser que o anunciante 2,
mesmo com menos dinheiro,
mesmo com um lance menor,
apareça o anúncio do anunciante 2
e não apareça o anúncio do anunciante 1
para o Joãozinho.
Então, a taxa de ação estimada é o quê?
É a chance que a pessoa que vai ver o anúncio
tem de realizar o objetivo
estabelecido pelo anunciante.
Então, a taxa de ação estimada
ela relaciona duas coisas.
Número 1.
Vou botar aqui, 2.1.
Objetivo de campanha.
E 2.2.
Segmentação.
Se o meu objetivo de campanha
está selecionado corretamente
e se eu seleciono uma boa segmentação,
eu estou fazendo o quê?
Eu estou aumentando minha taxa de ação estimada.
O anunciante 2,
o anunciante que anunciou para o público correto,
ele vai ter mais chance de ganhar o leilão
do que o anunciante 1
que não selecionou para o público correto.
Ou seja,
para que o meu anúncio apareça
e eu pague mais barato para aparecer,
eu tenho que selecionar o objetivo de campanha certo
e eu tenho que selecionar boas segmentações.
Se eu fizer isso,
tenho muita chance de ganhar.
E é só isso que conta?
Não.
A gente tem ainda o ponto número 3,
que é a qualidade do anúncio,
que é basicamente
o quão atrativo e bom
é o meu anúncio
para o usuário.
Então, o quanto que o meu anúncio
consegue chamar a atenção do Joãozinho?
O quanto que o meu anúncio
é bom para o Joãozinho?
Depois que o Joãozinho clica no meu anúncio,
o que ele faz?
Ele fica no meu site durante muito tempo
ou ele vai embora rapidinho
porque o meu site era um clickbait?
O que é um clickbait?
É quando eu faço uma chamada mentirosa.
A pessoa clica no anúncio
e quando ela chega no site
ela vê que não tinha nada
daquilo que eu estava anunciando.
Isso gera uma experiência ruim.
A qualidade do meu anúncio cai.
Então, esses três fatores,
eles...
E aí ninguém sabe exatamente
qual que é a proporção de cada um deles.
Não é uma coisa que está clara.
Nem a taxa de ação estimada,
está claro,
de como que ela é calculada.
Mas a questão que a gente tem que saber aqui é
o que define quem ganha o leilão,
ou seja,
o que define qual anúncio aparece
ou não aparece,
que é basicamente
o motivo pelo qual você está assistindo
todo o curso subido de tráfego
é para fazer com que os seus anúncios
apareçam pelo preço mais barato possível.
O que define isso é o leilão.
E o que define o leilão
são três fatores.
O quanto que você está disposto
a pagar por um resultado
ou o quanto que você está disposto
a gastar por dia no total.
A taxa de ação estimada,
que é a chance
que a pessoa que vai ver o seu anúncio tem
de realizar o objetivo que você estipulou,
ou seja,
a taxa de ação estimada
está ligada ao objetivo,
está ligada à segmentação.
E o número 13 é a qualidade do anúncio.
Então,
o que a gente precisa fazer a partir daqui?
A gente precisa entender
como que a gente melhora
e aperta o parafuso do lance,
como que a gente escolhe melhor
os objetivos de campanha e segmentações
e como que a gente faz um bom anúncio.
Se a gente souber fazer essas quatro coisas,
mexendo os nossos lances,
mexendo os objetivos de campanha e segmentações
e na qualidade do nosso anúncio,
a gente domina uma das partes,
ou a parte mais essencial
do tráfego pago,
dos anúncios online.
Então,
nas próximas três aulas,
a gente vai justamente
dissecar cada um desses pontos aqui.
Lance,
taxa de ação estimada
e qualidade do anúncio.
Como que a gente faz
para dominar essas três coisas.
Fechou?
Tamo junto e a gente se vê na próxima aula.